[39]
类似“秦岳”两姓不能通婚的背后有很多隐患。
二是导致社会交往的闭塞，影响社会交流。“秦岳”似两姓不通婚小而论之阻止了两个家族的交往，大而论之，阻止了两个地区的交流，尤为甚者，更是形成两地区的“闭关锁国”，大有“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟”的意味。
三是背离《婚姻法》，违背了法律的基本意志。我国《婚姻法》规定了婚姻自由的基本原则，而婚姻自由更是人权的重要内涵之一。将“秦岳”似两姓不通婚生生地拆散自由相爱的青年男女，不仅仅远离的爱情自由的意义，是爱情专制的表现，更可以算作是违法的行为。
所以，“秦岳”似两姓不能通婚，是一种封建残余的思想，不可取，应大力破除。首先政府和相关社会机构要在其中不得以“秦岳”似两姓不能通婚作为历史文化的传承而津津乐道，应实实在在地施行《婚姻法》，在政治态度上还一片男女真爱；其次广大民众要充分认识到“秦岳”似两姓不能通婚的弊端，毕竟自己的儿女婚姻幸福才是大事。最后，让“秦岳”似两姓不能通婚永远地沉睡在历史的棺材之中吧！
(原标题：别亚飞：别让“秦岳不通婚”成为成爱情刽子手){"基本": 2, "生地": 1, "社会": 2, "意义": 1, "原则": 1, "地区": 2, "婚姻法": 3, "婚姻自由": 2, "儿女": 1, "历史": 2, "交流": 2, "大力": 1, "隐患": 1, "弊端": 1, "男女": 2, "法律": 1, "爱情": 3, "家族": 2, "意味": 1, "津津乐道": 2}

===========
