[44]
<script language="JavaScript1.1" src="http://embed.xinhuanet.com/main/adfshow?user=xinhua|forture|fhp1s_bbutton&db=xinhua&local=yes&js=on"></script><noscript><a href="http://embed.xinhuanet.com/main/adfclick?user=xinhua|forture|fhp1s_bbutton&db=xinhua"><img src="http://embed.xinhuanet.com/main/adfshow?user=xinhua|forture|fhp1s_bbutton&db=xinhua" width="200" height="60" border="0" /></a></noscript>图片 | 视频 | 图表论坛 | 博客 | WAP国际滚动　国际观察　外媒摘报　大千世界　中外交往　中国之声　世界财经　国际科技　文化娱乐　英语沙龙　图说世界　专题　专栏　热图　博文　您的位置：新华网主页 - 新华副刊秦岳:人是善和恶共生的矛盾体2011年03月16日 10:33:55　来源：中国网【字号 大 中 小】　【收藏】　【打印】　【关闭】 【Email推荐： 】
作家秦岳（图片由作者提供）
秦岳：这部作品在作家出版社出版之前就已经在网络间引起过争议，作家出版社在出版这部作品时，在出版社内部的争议也一直没有停止过。为了统一意见，作家社慎重地将原稿发回修改并重新组织了第二次三审，作品最终才得以出版。至于说争议的焦点是什么，性描写的问题始终是无法回避的。在作家社内部，两派意见也曾是针锋相对，一派观点认为：小说揭露的人类底层心理和行为过于激烈、阴暗、出位，其性描写比当年的《废都》有过之无不及。另外一派观点认为：小说艺术性绝佳，所选择描写的角度独特，笔风犀利，性描写唯美激烈，是目前国内最接近纳博科夫《洛丽塔》艺术气质和审美追求的长篇小说。不过这部小说最终顺利出版，也显示了我国出版环境的进一步改善和对各种艺术探索的包容。另外，社会的进步和人们阅读的水平和鉴赏能力的提高也是不言而喻的。
秦岳：是的，书出版了，很多读者都以为我是大学教师，至少是当过老师。其实我本人只是一名工程师，是学工科的。至于为什么会创作出这样一部作品，说来就话长了。《青苹果树》在作家社出版之前的名字叫《知善恶树》，小说为什么选取这个名字，我是有很深刻的思考的，‘知善恶树’就是《圣经》伊甸园中那棵智慧之树，上帝不允许人类的祖先吃那上面的果子，结果他们还是偷着吃了，这就是所谓的原罪。另外，善和恶一直是我思考的关于社会、关于人生的一个很大命题，从主观角度上讲，世界上所有的现象和行为都可以分为善的或者恶的，善和恶就犹如中国传统哲学中的阴阳鱼一样，共生互化为这个世界的主观本相。
大约在五年前，在我接触到许多社会现实后，我感到很悲观，我觉得在我们这个社会中，善和恶很多时候是混淆的，很多事情无所谓善也无所谓恶，而且就拿一个人来说，他的善（我称之为神性）和恶（我称之为兽性）也是共生于一体的，《知善恶树》这部小说从根子上讲，我是想表达我的善恶观的，书中的两个主要人物管然和齐羚都是善和恶共生的矛盾体，他们的思想就是我的思想，他们遇到的人生困境就是我和大家都会遇到的人生困境。合乎情理的说，他们俩都不是什么大善或者大恶的人，都没有干过什么伤天害理的事情，在书中，袁阳可能最接近于善的一方，他也是这部书中唯一的善多之人吧，可结局也并不怎么好，这好像和我们国人的善有善报不符，但我要说，善在很多时候是脆弱的。说起恶，这部书最后的人贩子可以说是恶的集结，这一段情节是我跟很多涉世未深的女孩子提的醒，恶人或许就在我们身边，一定要小心！还有人说，秦岳非常支持师生恋，或者某家报纸甚至高调断言说：《青苹果树》高度升华了婚外恋。这些评论和说法其实都不着边际和不得要领，基本上是误读了这部小说。如果我支持师生恋，我就不让管然是个结过婚的男人。我会让他们老夫少妻非常幸福的生活在一起；如果我高度升华了婚外恋，我甚至会写他们在西安开房后，管老师的性生活会变的更加的和谐。所以说，这些评论都是只看表面不看实质，《青苹果树》这部小说所要表现的就是人性中的善与恶，其它的，包括婚外恋，师生恋都不过是一块华丽的幌子。{"作家": 4, "婚外恋": 3, "社会": 4, "高度": 2, "事情": 2, "争议": 3, "苹果树": 3, "世界": 4, "共生": 3, "作家出版社": 6, "国际": 3, "困境": 2, "人生": 3, "性描写": 3, "西安": 2, "作品": 4, "中国": 6, "升华": 4, "小说": 7, "大千世界": 2}

===========
