[10]
轻停网络CEO秦岳
“这件事情提醒我们，在选择停车缴费支付手段时，应该给用户自主选择更安全合理的支付渠道。”在轻停网络CEO秦岳看来，ETC和银联需要提升在闪付支付场景中的风控手段，以避免“隔窗盗刷”的行为发生。
秦岳将其形象概括为三部分：“部署一个小盒子，开通一个IPMS云服务账号，在我们微信号里嵌入一个停车服务模块，简单三步就完成了。”
在秦岳看来，市面上大部分智慧停车解决方案都需要更换一整套的智能设备，难以保障业务的连贯性，缺乏技术延展性。
秦岳解释道，这是轻停的自主专利，主要考验的是技术架构中的大规模物联网异构系统连接和海量数据处理能力，然后，再在合作的基础上，嵌入停车场现有服务流程，就可以保证物联网网关顺利、安全完成数据“云化”。
目前轻停网络已与三里屯太古里、华润凤凰汇、首旅万豪等数十个顶级商业地产达成了合作。秦岳计划在下一阶段进一步下沉渠道，以开拓市场，服务更多更广的商业停车场。
“当整个企业裸露在互联网里时，如果出现了黑客劫持的问题，就极易造成自己整个系统的瘫痪，甚至核心机密的泄露。”秦岳指出，安全性应成为云服务里首先要考虑的问题。
轻停网络创始人兼CEO秦岳，历任霍尼韦尔全国智能电网及创新业务总监，施耐德电气智慧城市行业总经理，部署了中国首个智能电网DSM需求管理项目(类Uber共享经济项目)。{"业务": 2, "系统": 2, "渠道": 2, "部署": 2, "三里屯": 2, "城市": 2, "项目": 2, "电网": 2, "网络": 4, "技术": 2, "联网": 4, "问题": 2, "智能": 3, "银联": 2, "华润": 2, "手段": 2, "太古": 2, "云化": 2, "中国": 2, "停车场": 2}

===========
[23]
职业生涯的开始，秦岳在施耐德电气就职了7年，而后进入霍尼韦尔公司，他的工作范畴并没有经历太大的转折——一直从事关于中国的智能城市业务。因为“有比较多的时间与物联网和中国的智能城市联系”，“如何找到一个结合点把多年的经验融入到一个垂直行业中”是秦岳开始创业时思考最多的问题。而物联网与停车服务最后成为他寻觅到的这个结合点，轻停停车也由此而来。
“让车位流动起来。”秦岳这样形容轻停的定位。{"定位": 1, "经验": 1, "职业生涯": 1, "联系": 1, "创业": 1, "电气": 1, "城市": 4, "业务": 1, "联网": 4, "问题": 1, "智能": 2, "结合点": 2, "时间": 1, "经历": 1, "中国": 4, "形容": 1, "行业": 1, "车位": 1, "公司": 1}

===========
[15]
——访北京轻停网络科技有限公司CEO秦岳、CMO甄天虹
北京轻停网络科技有限公司CEO秦岳
【人物档案】秦岳是中国智慧城市委员会专业委员、中美智能电网(ECP)合作委员会副理事。他专注于智能化、信息化领域十余年，组建、带领团队开拓智能电网、智慧城市、绿色数据中心，智能楼宇等新业务板块。甄天虹是联合创始人兼CMO。她是美国普林斯顿大学经济本科。2012-2014年操盘一家体育营销创业公司，制定早期发展战略、撰写规划、明确企业品牌定位、筹备融资及新三板计划。
如何解决日益增长的停车需求和社会资源的合理利用成为当下迫切需要解决的问题这对这一热点问题。近日，记者独家采访了北京轻停网络科技有限公司CEO秦岳、CMO甄天虹。本期我们就来关注物联网新秀，轻停从智慧停车切入，构建物联网神经中枢，让车位流动起来。
“最为核心的就是所有的停车资源没有办法被数字化实时调度”秦岳告诉记者，两年前的时候，国家发改委联合了五部委，有一个“关于停车改革条例”当时就提到对于停车信息化和数字化的要求。
智慧停车到底是什么样的体验？轻停的创新解决方案核心在于通过物联网云集成实现自助式停车。把现有的线下停车服务，用最轻的方式实现线上聚合，无缝嫁接到移动互联网和车联网，以用户为中心按需服务，把停车和消费过程中的选择权和自主权交还给车主。秦岳告诉记者，车辆出门前，车主便可以通过手机等终端查询目的地附近便捷、有位的停车场，通过导航选择最优的行车路径；当车辆接近停车场可以提前进行预约，并通过停车场线下的引导屏和车位探测器，引导车辆到达目的停车场的空位。在停车场内车主可以在自主终端机或手机上寻车并实现线上缴费。{"天虹": 6, "数字化": 2, "有限公司": 3, "美国普林斯顿大学": 3, "车主": 3, "信息化": 2, "核心": 2, "城市": 4, "北京": 6, "电网": 2, "停车场": 5, "网络科技": 3, "智能": 3, "新秀": 2, "车辆": 3, "记者": 3, "中国": 2, "手机": 2, "联网": 8, "资源": 2}

===========
[31]
2013年，为改善弱势群体居住条件，改变棚户区环境卫生差、违法建筑多、安全隐患大、规划管理滞后、治安问题频发的落后面貌，澄城县结合城市建设和社会发展的要求，按照科学规划、有序推进、政府主导、因地制宜、多式改造、统筹兼顾、配套建设的原则，把棚改工程列为全县的重大民生工程，全面启动棚户区改造工作，已初步实现了“改善群众生活、提升城市品位”的既定目标。2013年实施了雅安园、澄泉广场两个棚改项目，完成投资3504万元；2014年实施了祖师庙巷、秦岳枫景、惠安苑等五个棚改项目，完成投资12500万元；2015年共策划包装长宁街东六路区域、乐楼——精进寺塔区域等棚改项目10个。
项目建设中，则多方联动抓建设。棚改项目一经确定，就由县政府分管领导牵头召开相关单位会议，安排部署工作任务，制定工作方案，迅速开展工作，及时解决项目建设过程中存在的困难和问题。经发、规划、国土、环保等部门按照会议安排，围绕项目建设，立足各自职责，积极主动做工作、搞服务，为项目建设提供了良好的施工环境，有力地保障了项目建设进度。在项目管理上，坚持每周召开一次建设主管单位调度会，落实各方主体责任，健全质量和安全管理制度，及时对重点环节、隐蔽部位进行质量检查，有效排除了安全隐患，确保工程建设质量。通过棚户区改造，雅安园、祖师庙巷163户居民告别了低矮的老房住进了高楼，秦岳枫景、古徵国贸中心也已封顶，有91户居民将要喜迁新居；通过棚户区改造，原来影响近千户居民出行的古徵街北段卡脖子路段已开通，一些狭窄拥堵的道路变得宽阔敞亮。随着2015年10个棚户区改造项目的实施，即将开通晖福街和阳光路两条大街，600余户居民将住进高楼。城市的“低房矮瓦”不见了，一座座高楼拔地而起，城市整体品位得到了提升，更加宜居宜业宜商。{"大街": 2, "迅速开展": 2, "会议": 2, "雅安": 4, "工程": 2, "项目": 10, "规划": 3, "城市": 8, "澄泉": 2, "品位": 2, "问题": 2, "棚户区": 5, "宜居": 2, "调度会": 2, "质量": 2, "高楼": 3, "福街": 2, "治安": 2, "居民": 4, "长宁": 2}

===========
