[17]
2010年，秦岳被任命为北京市检察院反贪污贿赂局侦查处处长，这一年恰好是他从学校毕业后进入检察院工作的第20个年头。在接下来的5年里，一直从事反贪侦查工作的秦岳不负众望，交上了这样一份成绩单:带领办案组查办了在全国和北京有影响、有震动的大要案20余件，其中包括副省级以上干部6人，局级干部8人，处级干部4人。
赢得这份沉甸甸的成绩单并非偶然。熟悉秦岳的同事评价说，面对疑难复杂案件，每次“山重水复疑无路”时，秦岳总能凭借着过硬的侦查技能和娴熟的审讯技巧，最终“柳暗花明又一村”，全面突破案件。
在这种情况下，当最高检将刘波坤案重新交由北京市检察机关办理时，秦岳所在的侦查处临危受命。
针对侦查活动已成“公开”的情况，秦岳带领办案检察官重新核证排证，选择案件突破口。为提高打击精确度，最大限度地避免暴露具体侦查方向和“突破点”，以便在“战略公开”的情况下，保证“战术突破”的突然性和有效性，秦岳决定将工作重点提前到初查阶段，通过大量细致地查账，调查取证，材料梳理、汇总、分析等工作，确定了新的侦查方向。
顺着新的疑点和线索，对照刘波坤所在多个公司资金流向图，秦岳他们相互比对，重新排查，最终发现刘波坤假借还款的名义，通过5家单位、7个账户倒账的方式，将公款100万元人民币用于个人购买别墅的犯罪事实。
(原标题：秦岳：把疑难案件办成精品案件){"犯罪事实": 1, "检察官": 1, "学校": 1, "检察院": 2, "北京": 2, "案件": 4, "总能": 1, "汇总": 1, "办案": 2, "方向": 2, "重点": 1, "阶段": 1, "名义": 1, "情况": 3, "突破点": 1, "北京市": 4, "疑难案件": 1, "干部": 3, "成绩单": 2, "资金": 1}

===========
