[11]
标准的“零零后”女生，想当机器人“女王”。昨天，位于杭州滨江的浙江科技大市场，2016年浙江省科技（科普）活动周拉开序幕，杭州高级中学高一的王逸伦同学，在现场开起了机器人个展。
玩机器人的少年不止王逸伦，科技展的现场还有一群小科学家。一群孩子带来了他们自己的机器人作品，机器人热歌劲舞，引人注目。
穿着杭高校服的王逸伦，坐在展台上，她的面前，摆放着四个形状各异的作品。
这届科技展，杭高有一个展位，分成了两部分，除了天文社，王逸伦有独自展台，她带 了自己的海报，写的是机器人作品展。
记者来到王逸伦展台前，她向大家逐一介绍自己的想法和设计。
“我做的都是机器人的移动基座。”王逸伦说，在她设计的移动基座上进行进一步搭建，就可以设计出许多不同功能类型的机器人，比如灭火机器人、地震救援机器人等。
王逸伦说，生活中有许多事情人们不愿意去做，或是很危险，于是她就想让机器人代替人类去做，而她自己只想要做个操控机器人的“女王”。{"大家": 1, "高级中学": 3, "基座": 2, "女生": 1, "滨江": 2, "标准": 1, "现场": 2, "科学家": 1, "机器人": 12, "海报": 1, "科技展": 6, "女王": 2, "科技": 2, "形状": 1, "地震": 1, "浙江": 2, "作品": 2, "人类": 1, "杭州": 4, "浙江省": 2}

===========
