[0]
我校体育教育训练优势明显，其中男子排球和田径训练有口皆碑。被陕西师范大学、内蒙古师范大学确定为教学训练基地。男子排球队代表鄂尔多斯市参加自治区第十、十一、十二届中学生运动会，获得第六名和第三名的好成绩; 2013年再获自治区中学生排球锦标赛第三名的好成绩。2016年获得自治区青少年锦标赛亚军。近年来，我校排球队共有50余名队员以高水平运动员资格被吉林大学、陕西师范大学、武汉体育学院、天津体育学院、中南林业大学、中北大学等高校录取。我校是我市唯一一所自治区级排球特色学校。田径方面，2010年我校刘凯获自治区田径锦标赛110米跨栏第五名;2012年杨宗保获自治区田径锦标赛全能第三名。2014-2016年贾磊等同学在自治区田径锦标赛和自治区第十三届运动会上获得2个冠军，1个亚军，5个第五名的好成绩，尤其是贾磊在十三运上打破了尘封17年的110米栏自治区记录。2014年高考，苗重阳被北京体育大学录取，刘双飞被北京师范大学录取，杨柳被东北师范大学录取，高帅、郭超、崔艳东分别考入沈阳体育学院、西安体育学院。2015年谭鹏考入北京体育大学，冯波、边步耀、解娜、王宏伟等考入陕西师范大学、西安体育学院、沈阳体育学院。2016年王宇超、郭帅、杨浩淳、张恒源、乔一凡、张冬、史贵明分别被北京体育大学、陕西师范大学、西南大学、中央民族大学、武汉体育学院、天津体育学院、沈阳体育学院录取。{"师范大学": 5, "陕西": 8, "成绩": 3, "自治区": 9, "锦标赛": 5, "重阳": 2, "北京体育大学": 9, "林业大学": 3, "西安": 4, "中北大学": 3, "学院": 4, "天津体育学院": 6, "吉林大学": 3, "东北师范大学": 3, "田径": 5, "排球": 3, "武汉": 4, "沈阳体育学院": 9, "北京师范大学": 3, "中央民族大学": 3}

===========
