[9]
记者采访发现，鲁山县瓦屋乡刺坡岭小学地处大山深处，很多孩子每天天不亮就要起床翻山步行去上学，下午放学时走到家天已经黑了。10岁的王素娟的愿望是“希望自己能有一个手电筒，上学就不用摸黑了”。9岁的雷晶雨和10岁的乔一凡的愿望则是“想让打工回来的父母给自己买个自行车，这样就不用步行上学了”。
一路跋山涉水，时近中午，车队终于抵达本报曾报道的河南省第一所免费午餐学校桐树庄小学，已经考完试准备放假的学生们刚刚领完奖状就又迎来新的惊喜，乔一凡骑上了本报记者盛夏捐赠的自行车，兴奋地在校园内撒起了欢。另一位“校花”小姑娘穿上了网友张老虎购买的新棉鞋后笑得合不拢嘴，新颖的花鞋“很合脚”。
与乔一凡不同，上寺小学的三年级小姑娘雷晶雨几度将四季温泉酒店负责人特意给她买的新自行车“推翻”在地。虽然如愿获赠了自行车，可她却为不会骑而愁眉不展。{"合脚": 1, "步行": 2, "桐树": 2, "上寺": 2, "河南省": 2, "小学": 3, "鲁山县": 2, "记者": 1, "孩子": 1, "父母": 1, "车队": 1, "负责人": 1, "学校": 1, "校花": 1, "自行车": 4, "奖状": 1, "大山深处": 2, "上学": 3, "学生": 1, "棉鞋": 1}

===========
